Một biến môi trường NGINX_ENVIRONMENT được đặt trong các dịch vụ Nginx để chỉ định môi trường (development, production, hoặc staging).
Một biến môi trường SERVICE_ENVIRONMENT được đặt trong các dịch vụ microservice để chỉ định môi trường tương ứng.
Profiles được định nghĩa cho mỗi môi trường (production, staging, development), mỗi profile cung cấp các giá trị biến môi trường tương ứng cho dịch vụ.
Khi chạy Docker Compose, bạn có thể chỉ định profile sử dụng cờ --profile:
docker-compose --profile production up
docker-compose --profile staging up
docker-compose --profile development up
